Analysis PPM-S

### 2020-07-30 docs/paper.Rmd
seccion cfa

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = FALSE,out.width = '75%',fig.pos= "H")
# knitr::opts_knit$set(base.url = "../") #relative path for .html output file
# knitr::opts_knit$set(root.dir = "../") #relative path for chunks within .rmd files
options(scipen=999)
rm(list=ls())
options(knitr.kable.NA = '')
options(knitr.graphics.error = FALSE)
Sys.setlocale("LC_ALL", "ES_ES.UTF-8")
```

@@

Figure X shows the results of the estimation for the four-factor model:

> Julio: Esta sección debe ser revisada:

- CFA general
- Fit x modelo

[Aquí SEM plot con cargas y ajuste global del modelo]

Los modelos confirmatorios fueron estimados en primer lugar para cada uno de los tres administration-sets. Los resultados se presentan en la Tabla \@ref(tab:tab-loads)

Como se puede observar en la Tabla XX, todos los modelos independiente de los órdenes obtuvieron un ajuste adecuado. con CFI superiores a .95 y RMSEA inferiores a .8, por contraparte ni un modelo logró un chi-square no significativo, aunque tanto el modelo aleatorio como el primero obtuvieron un adecuado chi-square ratio menor a 3. El primero de los órdenes fue el que obtuvo mejor ajuste (CFI=0.998, TLI= 0.995,RMSEA=0.037, $\chi2$(df=14)=28,03, p = 0.014), seguido por el orden aleatorio de los ítems (CFI=0.992, TLI=0.984,RMSEA=0.051, $\chi2$(df=14)=39.09, p < 0.001).  Por su parte, la escala ordenada por temáticas parece generar un efecto framing en el cual la relación entre las percepciones y las preferencias parecen sobreestimadas, afectando de esta manera el ajuste (CFI=0.984, TLI=0.968,RMSEA=.071, $\chi2$(df=14)=64.156, p < 0.001).

>>>>

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = TRUE,out.width = '75%',fig.pos= "H")
# knitr::opts_knit$set(base.url = "../") #relative path for .html output file
# knitr::opts_knit$set(root.dir = "../") #relative path for chunks within .rmd files
options(scipen=999)
rm(list=ls())
options(knitr.kable.NA = '')
options(knitr.graphics.error = FALSE)
Sys.setlocale("LC_ALL", "ES_ES.UTF-8")
```

@@

In \@ref(fig:meas02) the results of the estimation for the four-factor model with complete sample. This model have a good fit (CFI.sca = 0.977, RMSEA.sca = 0.079, $\chi2$(df = 14) = 28,03, p = 0.014) and it presents factorial loads with weights that vary between 0.63 and 0.88. Furthermore, considering the correlation between the latent variables, it is observed that the most related variables are meritocratic perceptions and preferences, which have a positive correlation of 0.59, while non-meritocratic perceptions and preferences do not present a considerable correlation.

```{r meas02, echo=FALSE, fig.cap = "Theorical model", fig.align='center'}
knitr::include_graphics('../output/images/meas02.png')
```

Como se puede observar en la Tabla \@ref(tab:tab-loads), todos los modelos, independiente del grupo y el órden de los items, obtuvieron un ajuste adecuado. con CFI superiores a .95 y RMSEA inferiores a .8, por contraparte ni un modelo logró un chi-square no significativo, aunque tanto el modelo aleatorio como el primero obtuvieron un adecuado chi-square ratio menor a 3. El primero de los órdenes fue el que obtuvo mejor ajuste (CFI=0.998, TLI= 0.995,RMSEA=0.037, $\chi2$(df=14)=28,03, p = 0.014), seguido por el orden aleatorio de los ítems (CFI=0.992, TLI=0.984,RMSEA=0.051, $\chi2$(df=14)=39.09, p < 0.001).  Por su parte, la escala ordenada por temáticas parece generar un efecto framing en el cual la relación entre las percepciones y las preferencias parecen sobreestimadas, afectando de esta manera el ajuste (CFI=0.984, TLI=0.968, RMSEA=.071, $\chi2$(df=14)=64.156, p < 0.001).

```{r tab03, echo=FALSE}
library(lavaan)
load(file = "../output/tables/fit4_o.RData")
load(file = "../output/tables/fit3_o.RData")
load(file = "../output/tables/fit2_o.RData")
load(file = "../output/tables/fit1_o.RData")

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit4_o)[c("chisq.scaled","df","cfi.scaled","rmsea","rmsea.scaled")],
                    fitmeasures(fit1_o)[c("chisq.scaled","df","cfi.scaled","rmsea","rmsea.scaled")],
                    fitmeasures(fit2_o)[c("chisq.scaled","df","cfi.scaled","rmsea","rmsea.scaled")],
                    fitmeasures(fit3_o)[c("chisq.scaled","df","cfi.scaled","rmsea","rmsea.scaled")])
sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2","Model 3","Model 4")
sum_fit$est <- c("DWLS","DWLS","DWLS","DWLS")
sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi^2$","df","CFI.sca","RMSEA","RMSEA.sca")

sumtable02<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices according group",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: Complete sample",
                          "Model 2: fixed order by percepction/preference",
                          "Model 3:  fixed order by topic (i.e: effort)",
                          "Model 4: Randomized order"));sumtable02
```

### 2020-07-30 production/prod_analysis-cfa.rmd
seccion cfa

semPaths(fit4_o , 
whatLabels = "std",
what="col",
label.cex=1,
edge.label.cex=1,
residuals=F, 
edge.color = "black",
style = "lisrel",
fade=F, 
nCharNodes = 0,
 curvePivot = FALSE,
         curve = 2,
rotation = 4,
layout = "tree3",
         cardinal = "lat cov",  
legend.cex = 0.6,
         label.cex =1,
label.font = 6,
         edge.label.font= 1,
         asize = 3,
edge.width =1,
         sizeMan=5,
         sizeLat = 10, width = 12,
         height= 15, nodeNames = nodeNames, intercepts = F, reorder = F, thresholds = F, nodeLabels = c("A","B","C","D","E","F","G","H","1","2","3","4"), filetype ="png", filename = "output/images/meas01") #arrow size)

@@

```{r}
sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit4_o)[c("chisq.scaled","df","cfi.scaled","rmsea","rmsea.scaled")],
                    fitmeasures(fit1_o)[c("chisq.scaled","df","cfi.scaled","rmsea","rmsea.scaled")],
                    fitmeasures(fit2_o)[c("chisq.scaled","df","cfi.scaled","rmsea","rmsea.scaled")],
                    fitmeasures(fit3_o)[c("chisq.scaled","df","cfi.scaled","rmsea","rmsea.scaled")])
sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2","Model 3","Model 4")
sum_fit$est <- c("DWLS","DWLS","DWLS","DWLS")
sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi^2$","df","CFI.sca","RMSEA","RMSEA.sca")

>>>>

semPaths(fit4_o , 
whatLabels = "std",
what="col",
label.cex=1,
edge.label.cex=1,
residuals=F, 
edge.color = "black",
style = "lisrel",
fade=F, 
nCharNodes = 0,
 curvePivot = FALSE,
         curve = 2,
rotation = 4,
layout = "tree3",
         cardinal = "lat cov",  
legend.cex = 0.6,
         label.cex =1,
label.font = 6,
         edge.label.font= 1,
         asize = 3,
edge.width =1,
         sizeMan=5,
         sizeLat = 10, width = 12,
         height= 15, nodeNames = nodeNames, intercepts = F, reorder = F, thresholds = F, nodeLabels = c("A","B","C","D","E","F","G","H","1","2","3","4"), filetype ="png", filename = "output/images/meas02") #arrow size)

@@

save(fit4_o,file = "output/tables/fit4_o.RData")
save(fit3_o,file = "output/tables/fit3_o.RData")
save(fit2_o,file = "output/tables/fit2_o.RData")
save(fit1_o,file = "output/tables/fit1_o.RData")

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit4_o)[c("chisq.scaled","df","cfi.scaled","rmsea","rmsea.scaled")],
                    fitmeasures(fit1_o)[c("chisq.scaled","df","cfi.scaled","rmsea","rmsea.scaled")],
                    fitmeasures(fit2_o)[c("chisq.scaled","df","cfi.scaled","rmsea","rmsea.scaled")],
                    fitmeasures(fit3_o)[c("chisq.scaled","df","cfi.scaled","rmsea","rmsea.scaled")])
sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2","Model 3","Model 4")
sum_fit$est <- c("DWLS","DWLS","DWLS","DWLS")
sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi^2$","df","CFI.sca","RMSEA","RMSEA.sca")
